Un son rauque dans les bas régimes,
métallique dans les tours.
Le son rageur d'un moteur qui peut prendre
jusqu'à 9000 tours minute.
Une ambiance que vous ne pouvez entendre que
dans cette machine.
Mesdames et Messieurs, bienvenue à bord de
la nouvelle 911 GT3 rs.
Bien sûr. Vous connaissez la Porsche 911, la
sportive utilisable tous les jours.
Et puis il y a la 911 GT3, celle qui fait le
lien entre la route et la piste.
Et bien la GT3 RS pousse le curseur encore
plus loin, beaucoup plus loin même.
Mais alors, qu'apporte t elle de plus qu'une
GT3?
Et pour tester cette ultime évolution de la
GT3 RS, Porsche nous emmène sur un circuit
mythique, là où toutes les super sportives
se mesurent les unes aux autres.
Le Nurburgring en Allemagne.
Ça tombe bien, cette 911 est taillée pour
dévorer de la piste.
On dit d'elle que c'est la 911 des pilotes.
Vous allez voir pourquoi dans cet essai.
Et qu'est ce qui différencie une GT3 d'une
GT3?
Rs me direz vous?
Et bien ce sont tous ces artifices
aérodynamiques que vous avez sous les yeux.
Comme ces prises d'air sur le capot avant.
C'est la nouveauté sur cette GT3 RS elles
sont directement héritées de la grande sœur
GT2 RS.
Ce sont ce qu'on appelle des prises naca et
elles servent uniquement à refroidir les
freins. L'avantage, c'est qu'elles laissent
les autres prises d'air de vent disponibles
pour créer encore plus d'appui aérodynamique
que sur la précédente version.
Résultat cette nouvelle GT3 RS est
littéralement scotché au bitume.
Lame avant, prise d'air, gigantesque aileron
démesuré Sur cette GT3 RS, rien n'est là
gratuitement. Tout a une fonction.
Tous ces artifices aérodynamiques sont issus
de l'expérience de Porsche en compétition.
Résultat une auto posée par terre avec une
gueule à tomber par terre.
A l'intérieur de cette GT3?
Rs Une fois encore, rien n'est là par
hasard.
D'alcantara sur le volant par exemple, C'est
joli, mais ça évite surtout à vos mains de
glisser les sièges baquets ultra enveloppant
en carbone issu de la supercar Porsche 918
Spyder. Ça frime à mort, mais cela vous
permettra surtout de faire parfaitement corps
avec la machine. Bref, vous êtes à bord
d'une 911 de compétition bien pensée, allégée
au maximum et ultra fonctionnelle.
Mais alors qu'apporte donc cette nouvelle
GT3 RS?
Son moteur a gagné 20 chevaux par rapport à
sa devancière pour atteindre 520 chevaux et
elle n'est désormais disponible qu'avec la
boîte de vitesse robotisée PDK à sept
rapports. Bon alors ok, je vous entends,
déjà 520 chevaux, c'est finalement pas tant
que ça. Et c'est vrai, vous avez raison.
Bon nombre de sportifs sont plus puissantes
aujourd'hui.
Oui, c'est sûr, mais aucune dans sa
catégorie n'est aussi légère.
Seulement 1430 kilos sur la balance.
Du coup, ça marche fort.
Très fort même. D'autant plus que la boîte
PDK a été retravaillée pour passer plus vite
encore. Écoutez moi ça.
Les rapports passent par rafales, les
accélérations vous coupent le souffle.
Résultat le 0 à 100 kilomètres h est
pulvérisé en trois secondes deux.
C'est juste démentiel.
Et la vitesse de pointe culmine à 312
kilomètres h sur la piste, tous les artifices
aérodynamiques en plus du travail réalisé
sur le châssis de cette nouvelle 911 GT3 RS
qui raffermit encore ses suspensions, lui
offrent une tenue de route qui atteint des
sommets. Cette machine est d'une précision
affolante.
Le plus difficile avec cette auto, c'est
d'être à la hauteur de ses exigences.
Elle est tellement précise qu'elle vous
réclame la même rigueur cette 911 li la
piste. Mieux, elle la scanne et vous
retransmet une quantité d'informations
hallucinante avec une finesse que seule une
Porsche sait faire.
Et si vous savez exploiter ce qu'elle vous
transmet, alors là, croyez moi, personne ne
pourra vous suivre. En revanche, la moindre
erreur de votre part se paiera cash.
Bien évidemment, cette 911 GT3 RS est
capable de rouler sur la route, mais cette
précision que vous adoriez sur circuit va
vite vous fatiguer sur les chaussées
dégradées. Plus véloce qu'une Mercedes AMG
GTR, cette GT3 RS est une pistarde pure et
dure. C'est plus son bien sûr, son moteur
fabuleux, sa boîte de vitesses ultra rapides
et son châssis plus dynamique qui en font la
sportive la plus redoutable du moment.
Un plaisir totalement addictif.
Facturé très cher 198 335 €.
Mais l'excellence a un prix.